Luckily Mr. Zhu helped out.
لحسن الحظ، ساعد السيد تشو.
He talked to your principal.
لقد تحدث إلى مدير مدرستك.
Said you're
قلتَ إنك
a really promising student.
طالب واعد للغاية.
Otherwise getting back into school
وإلا العودة إلى المدرسة
would've been a huge hassle.
كان ذلك سيسبب مشكلة كبيرة.
Once I'm back at school,
بمجرد عودتي إلى المدرسة،
you'll be here by yourself.
ستكون هنا بمفردك.
Will you be okay?
هل ستكون بخير؟
Of course I will.
بالتأكيد سأفعل.
Don't underestimate your mom.
لا تستهين بوالدتك.
Zhao Pock
تشاو بوك
read my palm once.
اقرأ كفّي مرة واحدة.
He said I'd
قال إنني
have a turn for the better.
ستتحسن الأمور.
Great luck with mentors
أتمنى لك التوفيق مع الموجهين
and career.
والمسيرة المهنية.
Zhao Pock?
تشاو بوك؟
He did a reading for me too.
لقد أجرى لي قراءة أيضاً.
Said I'll become a scientist one day.
قلتُ إنني سأصبح عالماً يوماً ما.
Total nonsense.
كلام فارغ تماماً.
I think his words hold true.
أعتقد أن كلامه صحيح.
Don't worry.
لا تقلق.
Ye has paved the way
لقد مهد يي الطريق
for us.
بالنسبة لنا.
Besides, with the salon reopening,
إضافة إلى ذلك، مع إعادة افتتاح الصالون،
things will get better for sure.
ستتحسن الأمور بالتأكيد.
Supporting the whole family
دعم الأسرة بأكملها
won't be a problem.
لن تكون هناك مشكلة.
You've got this?
هل أنت قادر على فعل ذلك؟
I've got this.
أنا قادر على فعل ذلك.
What are you worried about?
ما الذي يقلقك؟
Grandma has her wheelchair.
جدتي لديها كرسيها المتحرك.
Liu Nian
ليو نيان
will help me run the salon.
سيساعدني ذلك في إدارة الصالون.
And Cici also lends a hand
وتقدم سيسي المساعدة أيضاً
out there.
هناك في الخارج.
What else could go wrong?
ما الذي يمكن أن يحدث خطأً أيضاً؟
I told you I can handle it,
قلت لك إنني أستطيع التعامل مع الأمر،
and handle it I will.
وسأتولى الأمر.
You mean it?
هل أنت جاد في ذلك؟
Right.
يمين.
I mean it.
أعني ذلك.
Mom.
أم.
The moon is full tonight.
القمر بدر الليلة.
Can I come in?
هل يمكنني الدخول؟
Sure.
بالتأكيد.
I got foot bath sachets
اشتريت أكياس حمام القدم
from Doctor Zhuang.
من الدكتور تشوانغ.
Soak your feet for some time.
انقع قدميك لبعض الوقت.
It'll ease the soreness.
سيخفف ذلك من الألم.
You got a new haircut.
لقد حصلت على قصة شعر جديدة.
Look more like a student now.
أبدو الآن أشبه بالطالب.
Come on.
تعال.
The water's just right.
الماء مثالي.
This feels amazing.
هذا شعور رائع.
Like all my energy's flowing free.
كأن طاقتي كلها تتدفق بحرية.
What are you laughing at?
ما الذي يضحكك؟
Looks like cooking pig trotters.
يبدو كأنه طبخ أقدام الخنزير.
You think so too, don't you?
أنت تعتقد ذلك أيضاً، أليس كذلك؟
It really does.
نعم، هذا صحيح.
And the smell
والرائحة
is pretty similar too.
يشبه ذلك إلى حد كبير أيضاً.
Funny you say that.
من المضحك أن تقول ذلك.
There's Chinese prickly ash
يوجد نبات الرماد الشائك الصيني
and cassia twig inside.
وغصن القرفة في الداخل.
So Doctor Zhuang really is
إذن الدكتور تشوانغ هو بالفعل
braising pigs' trotters?
هل يُطهى أرجل الخنزير ببطء؟
He knows what he's doing.
إنه يعرف ما يفعله.
These herbs
هذه الأعشاب
boost blood circulation
تحسين الدورة الدموية
and relax your muscles.
وأرخِ عضلاتك.
Thanks a lot for today.
شكراً جزيلاً على اليوم.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I'd have
كنت سأفعل
struggled badly
عانى بشدة
after those twenty laps.
بعد تلك اللفات العشرين.
You didn't have to run all that.
لم يكن عليك القيام بكل ذلك.
I did.
فعلتُ.
A bet's a bet.
الرهان رهان.
It's also
وهو أيضاً
a wake-up call
جرس إنذار
for slacking off lately.
بسبب تقصيره مؤخراً.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Even with my English score added,
حتى مع إضافة درجتي في اللغة الإنجليزية،
my monthly exam results
نتائج امتحاناتي الشهرية
still aren't enough
لا تزال غير كافية
for my dream college.
من أجل جامعتي التي أحلم بها.
What's more,
والأكثر من ذلك،
when the college entrance exam comes,
عندما يحين موعد امتحان القبول الجامعي،
Cao Fan isn't my only rival.
ليس كاو فان منافسي الوحيد.
So I need to adjust
لذا أحتاج إلى التكيف
my study methods
أساليب دراستي
and push myself harder.
وأبذل قصارى جهدي.
Do you believe I can make it?
هل تعتقد أنني أستطيع تحقيق ذلك؟
Absolutely.
قطعاً.
So sure about that?
هل أنت متأكد من ذلك؟
Why?
لماذا؟
No reason.
لا يوجد سبب.
I just do.
أفعل ذلك فحسب.
Alright then.
حسناً إذاً.
Do you also believe
هل تؤمن أنت أيضاً؟
that I can get us both
أن أتمكن من الحصول علينا نحن الاثنين
to be admitted to good universities?
هل يمكن قبولهم في جامعات جيدة؟
Well...
حسنًا...
I'm not like you.
أنا لست مثلك.
I haven't studied for years.
لم أدرس منذ سنوات.
Getting into college
الالتحاق بالجامعة
is almost impossible.
يكاد يكون مستحيلاً.
Where there's a will, there's a way.
حيث توجد الإرادة، توجد الوسيلة.
How will you know if you don't try?
كيف ستعرف ذلك إن لم تحاول؟
But you really
لكنك حقاً
shouldn't waste your time
لا ينبغي أن تضيع وقتك
on me.
عليّ.
Besides, I'm back at school
إضافة إلى ذلك، لقد عدت إلى المدرسة
not to go to college.
عدم الالتحاق بالجامعة.
I know.
أنا أعرف.
Just to get a high school diploma.
فقط للحصول على شهادة الثانوية العامة.
Exactly.
بالضبط.
Alright.
على ما يرام.
A bit longer,
أطول قليلاً،
they'll really become braised trotters.
ستصبح حقاً أقدام خنزير مطهوة ببطء.
Lift your feet.
ارفع قدميك.
Good night.
طاب مساؤك.
Morning, Classmate Xing.
صباح الخير يا زميلي شينغ.
Morning, Classmate Qing.
صباح الخير يا زميلتي تشينغ.
You look
أنت تبدو
much more proper now.
أصبح الأمر أكثر ملاءمة الآن.
Like I wasn't
وكأنني لم أكن
proper before.
مناسب قبل ذلك.
You used to be an engineer,
كنت مهندساً في السابق،
now you're a student.
أنت الآن طالب.
Which do you prefer?
أيّهما تفضل؟
Both are fine.
كلاهما جيد.
Pick just one.
اختر واحداً فقط.
Can't I pick both?
ألا يمكنني اختيار كليهما؟
Don't get carried away.
لا تنجرف وراء المشاعر.
You've turned
لقد تحولت
more "E" lately.
أكثر استخداماً لحرف "E" مؤخراً.
You even crack jokes now.
بل إنك تطلق النكات الآن.
"E"?
"و"؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Have you done the MBTI test?
هل أجريت اختبار MBTI؟
What's that?
ما هذا؟
You were totally an introvert before,
كنتَ شخصاً انطوائياً تماماً من قبل،
but now you're an extrovert.
لكنك الآن شخص منفتح.
Introvert, extrovert...
انطوائي، منفتح...
I just wanna be a student now.
أريد فقط أن أكون طالباً الآن.
Let's go.
دعنا نذهب.
Wait.
انتظر.
You're not fully dressed
أنت لست مرتدياً ملابسك بالكامل
as a student yet.
كطالب حتى الآن.
Where's your name tag?
أين بطاقة اسمك؟
Forgot to put it on.
نسيت أن أرتديه.
Let me help you.
دعني أساعدك.
Done.
منتهي.
Is it straight?
هل هو مستقيم؟
Yep,
نعم،
perfect.
ممتاز.
Let's go.
دعنا نذهب.
Yeah.
نعم.
Nice day today.
يوم جميل اليوم.
What are you listening to?
ماذا تستمع إليه؟
English.
إنجليزي.
Listening practice.
ممارسة الاستماع.
Listen with me.
استمع معي.
I'm not interested.
أنا لست مهتم
So?
لذا؟
How's it?
كيف حالك؟
Pretty good.
جيد جداً.
What's the song called?
ما اسم الأغنية؟
"I promise"
"أعدك"
It's really nice.
إنه جميل حقاً.
Let's listen to another one.
لنستمع إلى واحدة أخرى.
Listening practice?
ممارسة الاستماع؟
Not for me.
ليس هذا ما يناسبني.
You have to.
عليك أن.
Fine, whatever you say.
حسناً، كما تقول.
Oh, by the way,
أوه، بالمناسبة،
the...
ال...
Well?
حسنًا؟
Getting used to it?
هل بدأت تعتاد على ذلك؟
- This uniform is so uncomfortable. - Ye.
- هذا الزي غير مريح للغاية. - نعم.
Ye.
نعم.
Who's this?
من هذا؟
Who else could it be?
من غيره يمكن أن يكون؟
New sneakers.
أحذية رياضية جديدة.
New haircut.
قصة شعر جديدة.
Let's celebrate.
فلنحتفل.
You dare step on my new sneakers?
أتجرؤ على دوس حذائي الرياضي الجديد؟
You want your feet kicked?
هل تريد أن تُركل قدميك؟
Don't you know?
ألا تعلم؟
Step on new shoes
ارتدي حذاءً جديداً
for good luck.
لجلب الحظ السعيد.
Pat a new haircut
بات قصة شعر جديدة
for wit and cheer.
للفكاهة والبهجة.
See?
يرى؟
He doesn't stutter anymore
لم يعد يتلعثم
since you came back.
منذ عودتك.
No kidding.
لا أمزح.
I even planned to
بل إنني خططت لـ
repeat senior year.
إعادة السنة الأخيرة من الدراسة الثانوية.
Don't say such unlucky things.
لا تقل مثل هذه الأشياء المشؤومة.
Then I'll tag along with you
ثم سأرافقك
and Qing Ye from now on,
وتشينغ يي من الآن فصاعدًا،
study, eat and drink together.
الدراسة والأكل والشرب معاً.
I'll stay in school right alongside you.
سأبقى في المدرسة بجانبك.
Oh, stop that.
أوه، توقف عن ذلك.
Is it too late
هل فات الأوان؟
to quit school
ترك المدرسة
now?
الآن؟
Yep.
نعم.
Wait.
انتظر.
Wait for me!
الانتظار لي!
Here.
هنا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Actually, I really admire Xing Wu.
في الحقيقة، أنا معجب جداً بشينغ وو.
For what?
لماذا؟
Few people in Anzi County
عدد قليل من الناس في مقاطعة أنزي
dare to say no to my dad,
أجرؤ على قول لا لأبي،
but he did.
لكنه فعل.
That's just how he is.
هكذا هو طبعه.
Once he sets his mind on something,
بمجرد أن يعقد العزم على شيء ما،
he'll see it through
سيُكمل الأمر حتى النهاية
no matter what.
مهما حدث.
I wish I could be like him.
أتمنى لو أستطيع أن أكون مثله.
Right, Shu Han,
حسناً، شو هان،
don't pick me up after school anymore.
لا تأتي لاصطحابي من المدرسة بعد الآن.
Why?
لماذا؟
Do you have other plans?
هل لديك خطط أخرى؟
I'll stay for evening study
سأبقى للدراسة المسائية
and review lessons with Qing Ye.
ومراجعة الدروس مع تشينغ يي.
You must be tired after work.
لا بد أنك متعب بعد العمل.
I'll take a taxi home.
سأستقل سيارة أجرة إلى المنزل.
Call me anytime
اتصل بي في أي وقت
if anything comes up.
إذا طرأ أي شيء.
Sorry.
آسف.
I can't sign the contract.
لا أستطيع توقيع العقد.
Why?
لماذا؟
If it's about the pay,
إذا كان الأمر يتعلق بالراتب،
I can talk to Mr. Ye
يمكنني التحدث إلى السيد يي
to raise it for you.
لأرفعها لك.
It'll be easy.
سيكون الأمر سهلاً.
No.
لا.
It's not that.
ليس الأمر كذلك.
I've decided to go back to school.
لقد قررت العودة إلى المدرسة.
Back to school?
العودة إلى المدرسة؟
Are you serious?
هل أنت جاد؟
Why did you suddenly
لماذا فجأة
change your mind?
هل غيرت رأيك؟
Just wanna get
أريد فقط أن أحصل
a high school diploma.
شهادة الثانوية العامة.
Come on.
تعال.
If that was all you wanted,
إذا كان هذا كل ما تريده،
you'd have gone back long ago.
كنت ستعود منذ زمن بعيد.
It's because of Qing Ye, isn't it?
هذا بسبب تشينغ يي، أليس كذلك؟
I knew it.
كنت أعرف.
Spit it out. What's going on?
قلها بصراحة. ما الذي يحدث؟
I want to protect her
أريد حمايتها
and keep her away from trouble.
وأبعدها عن المشاكل.
Let her focus on the exam.
دعها تركز على الامتحان.
Xing Wu,
شينغ وو,
you care so much about her.
أنت تهتم بها كثيراً.
Now you're
أنت الآن
giving up a job
التخلي عن وظيفة
just for her?
فقط من أجلها؟
Fine.
بخير.
But as your friend, I have to say this.
لكن بصفتي صديقك، عليّ أن أقول هذا.
Someday
يوماً ما
Qing Ye will leave here.
سيغادر تشينغ يي من هنا.
She'll leave Zhazhating,
ستغادر زهازاتينغ،
and head for
واتجه إلى
bigger places.
أماكن أكبر.
Maybe she'll even
ربما ستفعل ذلك حتى
forget this place.
انسَ هذا المكان.
I know.
أنا أعرف.
You can only
لا يمكنك إلا
walk beside her for now.
امشِ بجانبها الآن.
I get that too.
أفهم ذلك أيضاً.
You do?
أنت تفعل؟
Then what about later?
ثم ماذا عن المستقبل؟
What about your future?
ماذا عن مستقبلك؟
Whether she stays or goes,
سواء بقيت أو رحلت،
whether she remembers here or not,
سواء تذكرت هذا المكان أم لا،
it doesn't matter.
لا يهم.
I just want her
أريدها فقط
to get through this time
لتجاوز هذه الفترة
smoothly and safely.
بسلاسة وأمان.
I've always had your back.
لطالما كنتُ سنداً لك.
If you ever get tired of
إذا شعرت بالملل من
being a student,
بصفتي طالبًا،
you're always welcome back again.
أهلاً وسهلاً بك دائماً.
I'm busy.
أنا مشغول.
You can see yourself out.
يمكنك المغادرة بنفسك.
Qing Ye.
تشينغ يي.
Could you do me a favor?
هل يمكنك أن تسدي لي معروفاً؟
Go ahead.
تفضل.
Could you give this
هل يمكنك أن تعطي هذا؟
to your cousin, Xing Wu?
إلى ابن عمك، شينغ وو؟
Thanks.
شكرًا.
Wu.
وو.
We heard you were amazing
سمعنا أنك رائع
at FPS games.
في ألعاب إطلاق النار من منظور الشخص الأول.
Everyone calls you Sniper King.
الجميع يلقبك بملك القناصة.
Yeah.
نعم.
Play a couple rounds with us after school?
هل ترغب في لعب جولتين معنا بعد المدرسة؟
That was ages ago.
كان ذلك منذ زمن بعيد.
I quit long ago.
لقد تركت العمل منذ زمن طويل.
Why?
لماذا؟
Focusing on studies now?
هل تركز على الدراسة الآن؟
No wonder you're top of our class.
لا عجب أنك متفوق في صفنا.
You always ace Physics.
أنت دائماً متفوق في الفيزياء.
Got any tips
هل لديك أي نصائح؟
to share?
للمشاركة؟
Teach us.
علمنا.
I wanna know too.
أريد أن أعرف أيضاً.
Why all gather round?
لماذا يجتمع الجميع هنا؟
No real tips.
لا توجد نصائح حقيقية.
It's just interest.
إنها مجرد فائدة.
That's so vague.
هذا غامض للغاية.
Tell us more.
أخبرنا المزيد.
You'd better do more exercises
من الأفضل أن تمارس المزيد من التمارين
instead of asking me.
بدلاً من أن تسألني.
We all do
كلنا نفعل ذلك
the same exercises.
نفس التمارين.
How do you always come out on top?
كيف تحقق الفوز دائماً؟
Yeah.
نعم.
What materials do you use?
ما هي المواد التي تستخدمها؟
Don't you use the standard review books?
ألا تستخدم كتب المراجعة القياسية؟
Do you take extra tutoring classes?
هل تأخذ دروساً خصوصية إضافية؟
Taking private lessons?
هل تتلقى دروسًا خاصة؟
You must
يجب عليك أن
study late every night.
أدرس حتى وقت متأخر كل ليلة.
Be quiet.
كن هادئاً.
Definitely grinding away.
بالتأكيد، العمل الجاد مستمر.
I didn't expect Xing Wu
لم أتوقع شينغ وو
to be this popular
أن تحظى بهذه الشعبية
right after coming back.
مباشرة بعد العودة.
Well,
حسنًا،
I'm just that charming.
أنا ساحر إلى هذا الحد.
Yeah.
نعم.
Right.
يمين.
Wu just transferred into our class,
انتقلت وو للتو إلى صفنا،
but he's good at games,
لكنه بارع في الألعاب،
studies well, and is handsome.
يدرس جيداً، وهو وسيم.
He's so...
إنه...
Excellent.
ممتاز.
Too excellent.
ممتاز جداً.
No wonder he's admired
لا عجب أنه يحظى بالإعجاب
by so many people.
من قبل الكثير من الناس.
See?
يرى؟
Someone gave you this yogurt.
أعطاك أحدهم هذا الزبادي.
Yogurt?
زبادي؟
From whom? Who?
من مَن؟ من؟
Alright, move along everyone.
حسناً، انصرفوا جميعاً.
Come on.
تعال.
Move along now, guys.
انصرفوا الآن يا رفاق.
Move along.
انصرف.
Oh, yogurt?
أوه، زبادي؟
If you don't want it, I'll take it.
إذا كنت لا تريده، سآخذه أنا.
Thanks.
شكرًا.
Where did you get that yogurt?
من أين حصلت على هذا الزبادي؟
From Xing Wu.
من شينغ وو.
Who said you could drink it?
من قال إنه يمكنك شربه؟
It wasn't for you.
لم يكن ذلك من أجلك.
Hey, come on.
هيا، هيا.
You think it's yours?
أتظن أنه ملكك؟
I bought it for Xing Wu.
اشتريته لـ Xing Wu.
Here, take it back.
تفضل، خذها.
Take it.
خذها.
Get lost.
اغرب عن وجهي.
I bought it for Xing Wu.
اشتريته لـ Xing Wu.
Let's get a late-night snack.
لنتناول وجبة خفيفة في وقت متأخر من الليل.
Nah.
الآن.
Ye.
نعم.
Let's go grab something to eat.
هيا بنا نتناول شيئاً ما.
No.
لا.
Want some?
هل تريد بعضاً؟
I don't want the leftovers.
لا أريد بقايا الطعام.
Qing Ye.
تشينغ يي.
Yeah.
نعم.
I'm fine with English, but I came across
أجيد اللغة الإنجليزية، لكنني صادفت
some math problems yesterday
بعض مسائل الرياضيات التي تم حلها أمس
and need your help.
وأحتاج إلى مساعدتكم.
It's a new question type,
إنه نوع جديد من الأسئلة،
yet it's still about functions.
لكن الأمر لا يزال يتعلق بالوظائف.
Look at Ye Yingjian.
انظر إلى يي ينغجيان.
Ever since the monthly exam,
منذ الامتحان الشهري،
he's been hanging around Ye every night.
لقد كان يتردد على يي كل ليلة.
Can't get rid of him.
لا يمكن التخلص منه.
If I wasn't stuck on my studies,
لو لم أكن منشغلاً بدراستي،
I'd squeeze right between them
سأتسلل بينهما مباشرة
and chase him away.
واطرده.
Don't bother me.
لا تزعجني.
Go find Big G to get a snack.
اذهب وابحث عن بيج جي لتحصل على وجبة خفيفة.
Big G?
بيج جي؟
Forget it.
انسى ذلك.
Class just ended a minute ago,
انتهى الدرس قبل دقيقة واحدة فقط.
and he's already gone.
وقد رحل بالفعل.
He said something before leaving.
قال شيئاً قبل أن يغادر.
"I can't make it."
"لا أستطيع فعل ذلك."
"Got something else important to do."
"لدي شيء آخر مهم لأفعله."
Take care of your hands.
اعتني بيديك.
Smells great.
رائحته رائعة.
Thanks.
شكرًا.
It's supposed to be
من المفترض أن يكون
about the four of us:
عنّا نحن الأربعة:
you and Qing Ye, Big G and me.
أنت وتشينغ يي، وبيغ جي وأنا.
But look at me,
لكن انظر إليّ،
left out.
تم استبعاده.
I'm all alone.
أنا وحيد تماماً.
I'm leaving. Enjoy your wait for her.
سأرحل. استمتع بانتظارها.
Xing Wu,
شينغ وو,
we heard you can fix phones.
سمعنا أنك تستطيع إصلاح الهواتف.
Mine's broken.
جهازي معطل.
Could you take a look?
هل يمكنك إلقاء نظرة؟
Mine too.
وأنا أيضاً.
Mine as well.
وأنا كذلك.
Okay.
تمام.
You're so nice.
أنت لطيف جداً.
I'll check them later
سأتحقق منها لاحقاً
and let you know in a few days.
وسأبلغكم بالنتيجة خلال بضعة أيام.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Well.
حسنًا.
No problem.
لا مشكلة.
Thanks.
شكرًا.
Volunteer.
متطوع.
Volunteer. Right?
التطوع. صحيح؟
You've got enough vocabulary.
لديك مفردات كافية.
English class feels
شعور الصف الإنجليزي
pretty easy now.
الأمر سهل الآن.
I just wrote that word down...
لقد كتبت تلك الكلمة للتو...
I'm off.
أنا ذاهب.
Bye.
الوداع.
See you tomorrow.
أراك غداً.
Fun studying with him, huh?
الدراسة معه ممتعة، أليس كذلك؟
Enjoy chatting with them, huh?
استمتعت بالدردشة معهم، أليس كذلك؟
Quite popular.
شائع جداً.
Not bad.
ليس سيئًا.
Gotta open them up and take a look?
هل يجب فتحها وإلقاء نظرة؟
Of course.
بالطبع.
And one by one,
وواحدًا تلو الآخر،
check carefully.
تحقق بعناية.
One by one?
واحداً تلو الآخر؟
So it's more than one?
إذن هو أكثر من واحد؟
Yeah, quite a few actually.
نعم، عدد لا بأس به في الواقع.
I didn't expect
لم أتوقع
this much popularity either.
ولا حتى بهذه الشعبية.
Enjoy the attention.
استمتع بالاهتمام.
I can't have all the fun alone.
لا يمكنني الاستمتاع بكل شيء بمفردي.
It's all thanks to you.
كل الفضل يعود إليك.
Let's share the joy.
فلنشارك الفرحة.
What exactly are you implying?
ما الذي تقصده تحديداً؟
My treat for late-night snacks.
متعتي في تناول الوجبات الخفيفة في وقت متأخر من الليل.
Got a few phones to fix.
لدي بعض الهواتف التي يجب إصلاحها.
Happy to
يسعدني ذلك
earn some extra cash.
اكسب بعض المال الإضافي.
You were talking about phones just now?
هل كنت تتحدث عن الهواتف قبل قليل؟
What else did you think?
ما رأيك أيضاً؟
Nothing.
لا شئ.
You're going the wrong way.
أنت تسير في الاتجاه الخاطئ.
This way.
من هنا.
What do you feel like eating?
ماذا ترغب في تناوله؟
Anything is fine.
أي شيء مقبول.
I'm so full.
أنا شبعان جداً.
I'll never
لن أفعل ذلك أبداً
eat this much again.
تناول هذا القدر مرة أخرى.
Weren't you just saying
ألم تكن تقول للتو
how tasty everything was?
كم كان كل شيء لذيذاً؟
"This dish was great, and that one too."
"كان هذا الطبق رائعاً، وذاك أيضاً."
Why is it raining all of a sudden?
لماذا تمطر فجأة؟
Come here.
تعال الى هنا.
The forecast didn't
لم تكن التوقعات
mention rain at all.
لا تذكر المطر على الإطلاق.
It just came pouring down.
انهمر المطر بغزارة.
Probably a passing shower.
ربما مجرد زخات مطر عابرة.
Comes fast, goes fast.
يأتي سريعاً، ويذهب سريعاً.
Crap, didn't bring an umbrella.
يا إلهي، لم أحضر مظلة.
Wait here.
انتظر هنا.
I'll run back to get one.
سأعود مسرعاً لأحضر واحدة.
No need.
لا حاجة.
It's just a short distance.
إنها مسافة قصيرة فقط.
Let's just dash home together.
هيا بنا نركض إلى المنزل معاً.
Run through the rain?
هل تركض تحت المطر؟
We've got soaked many times before.
لقد تبللنا عدة مرات من قبل.
Hold on a second.
انتظر لحظة.
I've got an extra jacket.
لدي سترة إضافية.
Come closer.
اقترب.
Move in a bit.
انتقل قليلاً.
Here.
هنا.
Hold on tight.
تمسك جيداً.
Yeah.
نعم.
Are we really gonna do this?
هل سنفعل هذا حقاً؟
Get ready.
استعد.
Three.
ثلاثة.
Two.
اثنين.
One.
واحد.
Gosh.
يا إلهي.
Wait.
انتظر.
Go inside.
ادخل إلى الداخل.
Don't catch a cold.
لا تصاب بنزلة برد.
Okay.
تمام.
[What is Xing Wu]
[ما هو شينغ وو]
[doing right now?]
[ماذا تفعل الآن؟]
[What are you thinking about, Qing Ye?]
[بماذا تفكر يا تشينغ يي؟]
[Go to bed.]
[اذهب إلى الفراش.]
Grandma.
جدتي.
Still awake?
ما زلت مستيقظاً؟
Ye.
نعم.
Come on in.
تفضل بالدخول.
You're still up?
ما زلت مستيقظاً؟
I was just thinking
كنت أفكر فقط
I'd wind this yarn before sleeping.
كنتُ سألف هذا الخيط قبل النوم.
Then let me help you.
دعني أساعدك إذن.
Sure.
بالتأكيد.
Like this, right?
هكذا، أليس كذلك؟
Right.
يمين.
Okay.
تمام.
Stretch your hands
مد يديك
out straight.
إلى الخارج مباشرة.
Hold them straight.
أمسكها بشكل مستقيم.
Okay.
تمام.
Yeah.
نعم.
Why are you still up so late?
لماذا ما زلت مستيقظاً حتى وقت متأخر؟
Well?
حسنًا؟
Got something on your mind?
هل هناك شيء يشغل بالك؟
No.
لا.
Really?
حقًا؟
Well...
حسنًا...
A little bit.
قليلاً.
Tell me about it.
أخبرني عن ذلك.
Lately
مؤخرا
I've felt all jumbled up inside.
لقد شعرتُ بالتشوش والضياع في داخلي.
I keep thinking about
لا أزال أفكر في
one thing over and over.
شيء واحد مراراً وتكراراً.
I just want to figure it out.
أريد فقط أن أفهم الأمر.
It's like there's someone
يبدو الأمر كما لو أن هناك شخصًا ما
who makes your
من يصنعك
mood swing up and down.
تقلب المزاج صعوداً وهبوطاً.
Grandma, do you know that feeling?
جدتي، هل تعرفين هذا الشعور؟
Well,
حسنًا،
you mean
تقصد
when he's happy,
عندما يكون سعيداً،
you feel happy too.
تشعر بالسعادة أيضاً.
When he's down,
عندما يكون محبطاً،
you start to worry.
تبدأ بالقلق.
Is that how it is?
هل هذا هو الحال؟
Exactly.
بالضبط.
I feel my emotions
أشعر بمشاعري
are all over the place.
منتشرة في كل مكان.
I know I shouldn't be like this,
أعلم أنه لا ينبغي أن أكون هكذا،
but
لكن
I just can't make sense
لا أستطيع فهم الأمر.
of my feelings.
مشاعري.
If everything in life
إذا كان كل شيء في الحياة
were crystal clear,
كانت واضحة وضوح الشمس،
it would lose all its charm.
سيفقد كل سحره.
If you never make
إذا لم تصنع أبداً
a single mistake in life,
خطأ واحد في الحياة،
then that in itself is wrong.
إذن هذا في حد ذاته خطأ.
You'll be fine.
ستكون بخير.
You know.
أنت تعرف.
Don't fret too much.
لا تقلق كثيراً.
It's okay.
لا بأس.
Don't worry.
لا تقلق.
Grandma,
جدتي،
you truly are a philosopher.
أنت حقاً فيلسوف.
Philosopher?
فيلسوف؟
What philosopher?
أي فيلسوف؟
It's a compliment.
إنها مجاملة.
It means you're insightful.
هذا يعني أنك تتمتع ببصيرة نافذة.
Who told you that?
من أخبرك بذلك؟
Your grandson,
حفيدك،
Xing Wu.
شينغ وو.
Don't listen to him.
لا تستمع إليه.
Lanfang.
لانفانغ.
Xing Wu.
شينغ وو.
Open the door!
افتح الباب!
Cici.
سيسي.
- Lanfang. - What's wrong?
- لانفانغ. - ما الخطب؟
It's an emergency.
إنها حالة طوارئ.
Something terrible happened.
حدث شيء فظيع.
What is it?
ما هذا؟
My son Big G is missing.
ابني بيج جي مفقود.
Missing?
مفتقد؟
When did you notice?
متى لاحظت ذلك؟
Just now.
الآن.
Calm down.
اهدأ.
Come inside.
تفضل بالدخول.
Easy, easy.
سهل، سهل.
Take your time.
خذ وقتك.
What happened?
ماذا حدث؟
I scolded him
وبخته
a little yesterday,
قليلاً بالأمس،
and he got upset.
وانزعج.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Wu.
وو.
What happened?
ماذا حدث؟
Has Big G contacted you?
هل اتصل بك بيج جي؟
No.
لا.
Oh no.
يا إلهي.
He must have run away from home.
لا بد أنه هرب من المنزل.
Calm down.
اهدأ.
Tell us everything step by step.
أخبرنا بكل شيء خطوة بخطوة.
What exactly happened?
ما الذي حدث بالضبط؟
I scolded him a little yesterday.
وبخته قليلاً بالأمس.
He got mad and talked back,
غضب وردّ عليه بالمثل.
so we had a fight.
لذا تشاجرنا.
Big G isn't
بيج جي ليس
the type to quarrel.
من النوع الذي يميل إلى الشجار.
After the fight,
بعد الشجار،
he slammed the door and left.
أغلق الباب بقوة وغادر.
I even said to him in anger,
بل إنني قلت له ذلك في غضب،
"Don't come back if you leave!"
"لا تعود إذا غادرت!"
You didn't mean it, right?
لم تكن تقصد ذلك، أليس كذلك؟
I've said far worse things to Wu
لقد قلت أشياء أسوأ بكثير لـ وو
when we fought.
عندما تقاتلنا.
I thought he'd just
ظننت أنه سيفعل ذلك فقط
go out to cool off, but when I
أخرج لأبرد، ولكن عندما
checked his room this morning,
قمت بتفتيش غرفته هذا الصباح،
he wasn't there.
لم يكن موجوداً هناك.
His bed was untouched.
لم يمس سريره.
He didn't
لم يفعل
come home all night.
أعود إلى المنزل طوال الليل.
Have you called him?
هل اتصلت به؟
Did he pick up?
هل رد على المكالمة؟
I...
أنا...
His phone is with me.
هاتفه معي.
I took it away, afraid he'd
أخذته بعيدًا، خوفًا من أن...
get into online dating.
ابدأ في المواعدة عبر الإنترنت.
Online dating?
المواعدة عبر الإنترنت؟
Seriously?
بجد؟
Big G
بيج جي
is such an honest kid.
إنه طفل صادق للغاية.
That's impossible.
هذا مستحيل.
Don't jump to conclusions.
لا تتسرع في استخلاص النتائج.
You know.
أنت تعرف.
Kids mature early these days.
ينضج الأطفال مبكراً هذه الأيام.
Wu.
وو.
Get his phone unlocked.
افتح قفل هاتفه.
Let me have a look.
دعني ألقي نظرة.
Sorry.
آسف.
I can't do that.
لا أستطيع فعل ذلك.
What?
ماذا؟
Then what do I do?
إذن ماذا أفعل؟
Where can I find him?
أين يمكنني أن أجده؟
I'll go with you
سأذهب معك
to the police station.
إلى مركز الشرطة.
Alright.
على ما يرام.
Wu.
وو.
Please let me know
أخبرونى من فضلكم
if he contacts you.
إذا اتصل بك.
Sure, no problem.
بالتأكيد، لا مشكلة.
Let's go.
دعنا نذهب.
You two keep an eye on the salon.
راقبا الصالون.
Oh, Big G.
يا إلهي، يا جي الكبير.
Don't worry.
لا تقلق.
Why won't you unlock it?
لماذا لا تفتحها؟
We're friends. That's not cool.
نحن أصدقاء. هذا ليس أمراً جيداً.
It's an invasion of privacy.
إنه انتهاك للخصوصية.
What if he's in danger?
ماذا لو كان في خطر؟
What then?
ماذا بعد ذلك؟
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
I know him well.
أعرفه جيداً.
He must have something troubling him.
لا بد أن هناك شيئاً ما يزعجه.
You haven't seen him?
ألم تره؟
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Got it.
فهمتها.
If you see him,
إذا رأيته،
call me anytime.
اتصل بي في أي وقت.
Okay, okay.
حسناً، حسناً.
I asked a few friends.
سألت بعض الأصدقاء.
None of them have seen Big G.
لم يرَ أيٌّ منهم بيج جي.
Not at internet cafes, arcades,
ليس في مقاهي الإنترنت أو صالات الألعاب.
or hotels.
أو الفنادق.
No sign of him.
لا أثر له.
I asked our classmates.
سألت زملائنا في الصف.
No one's heard from him.
لم يسمع أحد عنه شيئاً.
Big G has been
كان بيج جي
acting
العمل
really strange lately.
غريب حقاً في الآونة الأخيرة.
Yeah, something's definitely off.
نعم، هناك شيء ما غير طبيعي بالتأكيد.
What's off?
ما المشكلة؟
Lots of things.
أشياء كثيرة.
Ever since the semester started,
منذ بداية الفصل الدراسي،
I've noticed something's wrong.
لقد لاحظت أن هناك خطباً ما.
He seldom walked home with me
نادراً ما كان يمشي معي إلى المنزل
after school.
بعد المدرسة.
He's always glued to his phone,
إنه دائماً ملتصق بهاتفه،
grinning to himself.
يبتسم لنفسه.
Once, I even caught him
ذات مرة، حتى أنني أمسكت به
chatting online at an internet cafe.
الدردشة عبر الإنترنت في مقهى إنترنت.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
My mom went with them
ذهبت أمي معهم
to the police station.
إلى مركز الشرطة.
I came to mooch a meal.
جئت لأحصل على وجبة طعام.
You full?
هل أنت شبعان؟
Yeah.
نعم.
Thanks.
شكرًا.
I already...
أنا بالفعل...
It's fine.
لا بأس.
Great minds care not for petty trifles.
العقول العظيمة لا تهتم بالتفاهات.
I don't overreact
أنا لا أبالغ في ردة فعلي
and call the police over nothing
واستدعاء الشرطة بلا سبب.
like my mom does.
كما تفعل أمي.
Why bother?
لماذا كل هذا العناء؟
You know.
أنت تعرف.
Big G isn't that fragile.
بيج جي ليس هشاً إلى هذا الحد.
I bet he's just
أراهن أنه مجرد
hiding somewhere
مختبئة في مكان ما
to clear his head.
لتصفية ذهنه.
You mean
تقصد
once he works things out,
بمجرد أن يحلّ الأمور،
he might just give us a call?
ربما يتصل بنا؟
Maybe.
ربما.
Hello?
مرحبًا؟
Wu.
وو.
Big G?
بيج جي؟
Where are you?
أين أنت؟
I'm on Chang Island.
أنا في جزيرة تشانغ.
Chang Island?
جزيرة تشانغ؟
What are you doing there?
ماذا تفعل هناك؟
Long story.
قصة طويلة.
Hey, you left without your phone,
مهلاً، لقد غادرت بدون هاتفك،
didn't come home last night.
لم يعد إلى المنزل الليلة الماضية.
Your mom's been frantic looking for you.
والدتك تبحث عنك بجنون.
Don't!
لا!
Don't tell her I'm on Chang Island.
لا تخبرها أنني في جزيرة تشانغ.
Please.
لو سمحت.
Your mom was so worried.
كانت والدتك قلقة للغاية.
She's probably
ربما تكون
at the police station by now.
في مركز الشرطة الآن.
Wu, why...
وو، لماذا...
Why didn't you
لماذا لم تفعل ذلك؟
stop her?
هل يمكن إيقافها؟
I did try, but she
لقد حاولت، لكنها
wouldn't listen.
لم يستمع.
Big G.
بيج جي.
We can keep your secret for you,
بإمكاننا الحفاظ على سرك،
but you need to let your mom know
لكن عليكِ إخبار والدتكِ
that you're safe.
أنك بأمان.
She's beyond worried.
إنها قلقة للغاية.
Okay, I'll tell her.
حسناً، سأخبرها.
When are you coming back?
متى ستعود؟
Don't know.
لا أعرف.
Things are pretty complicated over here.
الأمور معقدة للغاية هنا.
Hey, I'm not done yet.
مهلاً، لم أنتهِ بعد.
Young man,
شاب،
I'm in a rush to deliver goods.
أنا في عجلة من أمري لتوصيل البضائع.
One more minute.
دقيقة أخرى.
Just one minute.
دقيقة واحدة فقط.
Okay, make it quick.
حسناً، أسرع.
Hurry, hurry.
أسرعوا، أسرعوا.
Thanks, thanks.
شكراً، شكراً.
Mom.
أم.
It's me.
هذا أنا.
Box it up and get it shipped out.
قم بتعبئتها وشحنها.
We have to take a boat to Chang Island.
علينا أن نستقل قارباً إلى جزيرة تشانغ.
You going to find him?
هل ستجده؟
I'll go with you.
سأذهب معك.
But there are only three ferries a day.
لكن لا يوجد سوى ثلاث عبارات في اليوم.
The morning one
الصباح
has probably already left.
ربما يكون قد غادر بالفعل.
Every family in Zhazhating has a boat.
كل عائلة في جازاتينغ لديها قارب.
Kyle.
كايل.
Here.
هنا.
Have some water.
اشرب بعض الماء.
I've got a hunch.
لديّ حدس.
What is it?
ما هذا؟
Look at this.
انظر إلى هذا.
This post is from Shi Min's Moments.
هذا المنشور من صفحة "لحظات شي مين".
The photo here
الصورة هنا
is exactly the same as Big G's
هو نفسه تمامًا مثل Big G's
Moments cover picture.
صورة غلاف تطبيق Moments.
So it's about Shi Min.
إذن، الأمر يتعلق بشي مين.
I don't know for sure,
لا أعرف على وجه اليقين،
but Shi Min told me before
لكن شي مين أخبرني بذلك من قبل
that she boards at school
أنها تقيم في المدرسة
because her commute
بسبب تنقلها اليومي
is such a hassle.
إنه أمر مزعج للغاية.
She has to transfer three times.
عليها أن تنتقل ثلاث مرات.
Her family lives on Chang Island.
تعيش عائلتها في جزيرة تشانغ.
You're like a real detective.
أنت أشبه بمحقق حقيقي.
Girls just
الفتيات فقط
have a sixth sense
يمتلك حاسة سادسة
about this stuff.
بخصوص هذا الأمر.
Who's close to whom,
من هو المقرب من من؟
who's not getting along,
من لا يتفقون؟
you can just feel it.
يمكنك أن تشعر بذلك.
So should we give Shi Min
فهل ينبغي أن نعطي شي مين؟
a call and ask?
هل تتصل وتسأل؟
Yeah, I'll call her now.
أجل، سأتصل بها الآن.
Hello? Qing Ye?
مرحبًا؟ تشينغ يي؟
Hi, Shi Min.
مرحبًا شي مين.
Have you been in touch with Big G?
هل تواصلت مع بيج جي؟
He's with me right now.
إنه معي الآن.
Please send your location quickly.
يرجى إرسال موقعك بسرعة.
Big G's mom is frantic.
والدة بيج جي في حالة ذعر.
She even went to the police.
بل إنها ذهبت إلى الشرطة.
Let's go.
دعنا نذهب.
How are we getting there?
كيف سنصل إلى هناك؟
You can sail?
هل تستطيع الإبحار؟
Don't judge a book by its cover.
لا تحكم على الكتاب من غلافه.
Everyone here in Zhazhating
جميع سكان مدينة جازاتينغ
knows how to sail a boat.
يعرف كيف يبحر بالقارب.
Let's head out.
هيا بنا ننطلق.
Alright, Captain.
حسناً يا قبطان.
Hold on tight.
تمسك جيداً.
Let's go.
دعنا نذهب.
Thanks.
شكرًا.
We withdraw the report.
نسحب التقرير.
Hurry.
عجل.
- What's going in? - Quick, quick.
- ما الذي يحدث؟ - بسرعة، بسرعة.
Slow down.
ابطئ.
Come with me. He's on Chang Island.
تعال معي. إنه في جزيرة تشانغ.
How did you know
كيف عرفت؟
he's there?
هل هو هناك؟
I heard people talking on his call.
سمعتُ أشخاصاً يتحدثون في مكالمته.
They mentioned
ذكروا
farms and oysters.
المزارع والمحار.
Only Chang Island around here
جزيرة تشانغ هي الوحيدة في هذه المنطقة
has oyster farms.
يوجد بها مزارع لتربية المحار.
Yeah.
نعم.
But the island is huge.
لكن الجزيرة ضخمة.
Are we going door to door?
هل سنقوم بجولة من باب إلى باب؟
I will if I have to.
سأفعل ذلك إذا اضطررت.
It's all my fault.
كل هذا خطأي.
I shouldn't have scolded him yesterday.
ما كان ينبغي لي أن أوبخه بالأمس.
Boys get scolded now and then,
يتعرض الأولاد للتوبيخ من حين لآخر،
it's no big deal.
الأمر ليس بهذه الأهمية.
I...
أنا...
I even hit him.
بل إنني ضربته.
You did?
هل فعلت ذلك؟
I patted his back,
ربتت على ظهره،
tapped his head
ربت على رأسه
and pulled his ears.
وسحب أذنيه.
That's nothing.
هذا لا شيء.
It doesn't count as hitting in my family.
لا يُعتبر هذا ضرباً في عائلتي.
I also said some harsh things.
قلتُ أيضاً بعض الأشياء القاسية.
"You stutter"
"أنت تتلعثم"
"so much."
"كثيراً".
"Which girl would like you?"
"أي فتاة ستعجب بك؟"
"If you don't study hard,"
"إذا لم تدرس بجد،"
"what's going to become of you?"
"ماذا سيحل بك؟"
Did those words
هل فعلت تلك الكلمات
hurt his pride badly?
هل جرحت كبرياءه بشدة؟
Yeah.
نعم.
I'm worried he might do something silly,
أنا قلق من أنه قد يفعل شيئاً أحمق.
like jump into the sea.
مثل القفز في البحر.
Don't talk nonsense.
لا تتفوه بالهراء.
Yufen.
يوفين.
Doesn't your husband
أليس زوجك
sail to Chang Island often?
هل تبحر إلى جزيرة تشانغ كثيراً؟
Yes, he does.
نعم، يفعل ذلك.
Head back to Zhazhating Pier
العودة إلى رصيف جازاتينغ
right now.
الآن.
He can take us over by boat.
بإمكانه أن يأخذنا بالقارب.
Let's go.
دعنا نذهب.
Hurry.
عجل.
Wait for me.
الانتظار لي.
Come on.
تعال.
Gosh.
يا إلهي.
Wait.
انتظر.
Where's the boat?
أين القارب؟
Yeah, where is it?
أجل، أين هو؟
Oh, no.
أوه، لا.
Oh crap, crap.
يا إلهي، يا إلهي.
The keys are gone too.
اختفت المفاتيح أيضاً.
Seriously, who?
بصراحة، من؟
Who took our boat?
من أخذ قاربنا؟
I don't even
أنا لا أعرف حتى
need to think.
أحتاج إلى التفكير.
It must be your boy.
لا بد أنه ابنك.
He took it.
أخذها.
Kyle.
كايل.
I'm going to beat you into next week!
سأهزمك حتى الأسبوع القادم!
Let's go.
دعنا نذهب.
Take the ferry instead.
استقل العبّارة بدلاً من ذلك.
Hurry up.
أسرع.
Okay.
تمام.
Come on.
تعال.
Honey, you get back to work.
عزيزتي، عودي إلى العمل.
We're off.
انطلقنا.
We're almost there.
لقد اقتربنا من الوصول.
This place is huge.
هذا المكان ضخم.
Careful.
انتبه.
It's so big and crowded here.
المكان هنا كبير ومزدحم للغاية.
Excuse me, excuse me.
معذرة، معذرة.
Some people are fully covered up.
بعض الناس يرتدون ملابس تغطي أجسادهم بالكامل.
How can we find him?
كيف يمكننا العثور عليه؟
I've asked around.
لقد سألت هنا وهناك.
This is exactly the seafood farm
هذه هي مزرعة المأكولات البحرية بالضبط
run by the Shi family.
يديرها عائلة شي.